Repository: aravila/fedinrs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/dataset_partition.po
Languages: zh_cn

source: Federated Dataset and DataPartitioner
zh_cn: 联邦化数据集和DataPartitioner

source: Sophisticated in real world, FL need to handle various kind of data distribution scenarios, including iid and non-iid scenarios. Though there already exists some datasets and partition schemes for published data benchmark, it still can be very messy and hard for researchers to partition datasets according to their specific research problems, and maintain partition results during simulation. FedLab provides :class:`fedlab.utils.dataset.partition.DataPartitioner` that allows you to use pre-partitioned datasets as well as your own data. :class:`DataPartitioner` stores sample indices for each client given a data partition scheme. Also, FedLab provides some extra datasets that are used in current FL researches while not provided by official Pytorch :class:`torchvision.datasets` yet.
zh_cn: 考虑到现实真实情况的复杂性，联邦学习需要应对各种数据分布的场景，包括iid和non-iid场景。在实验中往往需要根据client数量以及具体分布和划分策略对完整的训练数据集和测试数据集进行划分。尽管当前公开的数据集已存在一些划分策略，如何维护数据划分相关数据结构仍旧非常麻烦，以及尽管用了相同分布，不同复现给出的具体代码实现划分实现仍旧存在差异。FedLab为用户提供了 :class:`fedlab.utils.dataset.partition.DataPartitioner` 来使用一些预划分的数据集或是你自己的数据。给定划分策略，:class:`DataPartitioner` 可以维护每个client在划分后拥有的样本序号。同时，FedLab提供了已被用于联邦学习但是PyTorch的 :class:`torchvision.datasets` 尚未提供的一些数据集。

source: Current implementation and design of this part are based on LEAF :cite:p:`caldas2018leaf`, :cite:t:`acar2020federated`, :cite:t:`yurochkin2019bayesian` and NIID-Bench :cite:p:`li2021federated`.
zh_cn: 目前这部分设计和实现是基于 LEAF :cite:p:`caldas2018leaf`，:cite:t:`acar2020federated`，:cite:t:`yurochkin2019bayesian` 和NIID-Bench :cite:p:`li2021federated`。

source: Vision Data
zh_cn: 视觉数据

source: FedLab provides a number of pre-defined partition schemes for some datasets (such as CIFAR10) that subclass :class:`fedlab.utils.dataset.partition.DataPartitioner` and implement functions specific to particular partition scheme. They can be used to prototype and benchmark your FL algorithms.
zh_cn: FedLab为部分数据集（比如CIFAR10）提供了一些预定义的数据划分方案，以及为特定数据划分方案提供的函数实现。他们可以被用作你的联邦学习算法的测试基准设置。

source: Tutorial for :class:`CIFAR10Partitioner`: :ref:`CIFAR10 tutorial <data-cifar10>`.
zh_cn: :class:`CIFAR10Partitioner` 的教程：:ref:`CIFAR10教程 <data-cifar10>`。

source: Notebook tutorial for :class:`CIFAR100Partitioner`: `CIFAR100 tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/cifar100/data_partitioner.ipynb>`_.
zh_cn: :class:`CIFAR100Partitioner` 的notebook教程：`CIFAR100教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/cifar100/data_partitioner.ipynb>`_.

source: Notebook tutorial for data partition of FMNIST (FashionMNIST) : `FMNIST tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/fmnist/fmnist_tutorial.ipynb>`_.
zh_cn: FMNIST（FashionMNIST）划分的notebook教程：`FMNIST教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/fmnist/fmnist_tutorial.ipynb>`_.

source: MNIST is very similar with FMNIST, please check `FMNIST tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/fmnist/fmnist_tutorial.ipynb>`_.
zh_cn: MNIST和FMNIST非常相似，请参考 `FMNIST教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/fmnist/fmnist_tutorial.ipynb>`_。

source: Data partition tutorial for SVHN: `SVHN tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/svhn/svhn_tutorial.ipynb>`_
zh_cn: SVHN的数据划分教程：`SVHN教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/svhn/svhn_tutorial.ipynb>`_。

source: Data partition for CelebA: `CelebA tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/celeba>`_.
zh_cn: CelebA的数据划分：`CelebA教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/celeba>`_。

source: Data partition of FEMNIST: `FEMNIST tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/femnist>`_.
zh_cn: FEMNIST的数据划分：`FEMNIST教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/femnist>`_。

source: Text Data
zh_cn: 文本数据

source: Data partition of Shakespeare dataset: `Shakespeare tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/shakespeare>`_.
zh_cn: Shakespeare数据集的数据划分：`Shakespeare教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/shakespeare>`_。

source: Data partition of Sent140: `Sent140 tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/sent140>`_.
zh_cn: Sent140数据划分：`Sent140教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/sent140>`_。

source: Data partition of Reddit: `Reddit tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/reddit>`_.
zh_cn: Reddit数据划分：`Reddit教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/reddit>`_。

source: Tabular Data
zh_cn: 列表数据

source: Adult is from `LIBSVM Data <https://www.csie.ntu.edu.tw/~cjlin/libsvmtools/datasets/binary.html>`_. Its original source is from `UCI <http://archive.ics.uci.edu/ml/index.php>`_/Adult. FedLab provides both ``Dataset`` and :class:`DataPartitioner` for Adult. Notebook tutorial for Adult: `Adult tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/adult/adult_tutorial.ipynb>`_.
zh_cn: Adult数据集出自 `LIBSVM Data <https://www.csie.ntu.edu.tw/~cjlin/libsvmtools/datasets/binary.html>`_。数据原始来源于 `UCI <http://archive.ics.uci.edu/ml/index.php>`_/Adult. FedLab不仅提供了Adult对应的 ``Dataset``，还提供了对应的 :class:`DataPartitioner`。Adult的notebook教程：`Adult教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/adult/adult_tutorial.ipynb>`_。

source: Covtype is from `LIBSVM Data <https://www.csie.ntu.edu.tw/~cjlin/libsvmtools/datasets/binary.html>`_. Its original source is from `UCI <http://archive.ics.uci.edu/ml/index.php>`_/Covtype. FedLab provides both ``Dataset`` and :class:`DataPartitioner` for Covtype. Notebook tutorial for Covtype: `Covtype tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/covtype/covtype_tutorial.ipynb>`_.
zh_cn: Covtype数据集出自 `LIBSVM Data <https://www.csie.ntu.edu.tw/~cjlin/libsvmtools/datasets/binary.html>`_。数据原始来源于 `UCI <http://archive.ics.uci.edu/ml/index.php>`_/Covtype. FedLab不仅提供了Covtype对应的 ``Dataset``，还提供了对应的 :class:`DataPartitioner`。Covtype的notebook教程：`Covtype教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/covtype/covtype_tutorial.ipynb>`_。

source: RCV1 is from `LIBSVM Data <https://www.csie.ntu.edu.tw/~cjlin/libsvmtools/datasets/binary.html>`_. Its original source is from `UCI <http://archive.ics.uci.edu/ml/index.php>`_/RCV1. FedLab provides both ``Dataset`` and :class:`DataPartitioner` for RCV1. Notebook tutorial for RCV1: `RCV1 tutorial <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/rcv1/rcv1_tutorial.ipynb>`_.
zh_cn: RCV1数据集出自 `LIBSVM Data <https://www.csie.ntu.edu.tw/~cjlin/libsvmtools/datasets/binary.html>`_。数据原始来源于 `UCI <http://archive.ics.uci.edu/ml/index.php>`_/RCV1. FedLab不仅提供了RCV1对应的 ``Dataset``，还提供了对应的 :class:`DataPartitioner`。RCV1的notebook教程：`RCV1教程 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/rcv1/rcv1_tutorial.ipynb>`_。

source: Synthetic Data
zh_cn: 合成数据

source: FCUBE is a synthetic dataset for federated learning. FedLab provides both ``Dataset`` and :class:`DataPartitioner` for FCUBE. Tutorial for FCUBE: :ref:`FCUBE tutorial <fcube-tutorial>`.
zh_cn: FCUBE是为联邦学习设计的一种合成数据集。FedLab提供了对应的 ``Dataset`` 和 :class:`DataPartitioner`。FCUBE教程：:ref:`FCUBE教程 <fcube-tutorial>`.

source: LEAF-Synthetic is a federated dataset proposed by LEAF. Client number, class number and feature dimensions can all be customized by user.
zh_cn: LEAF-Synthetic是由LEAF提出的联邦化数据集。client数量、类数量和特征维度均可由用户自定义。

source: Please check `LEAF-Synthetic <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/synthetic>`_ for more details.
zh_cn: 更多细节请参考 `LEAF-Synthetic <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/master/fedlab_benchmarks/datasets/synthetic>`_。
